## C 标准库

C 标准库是在对字符数组进行操作

### `strlen`

`int strlen(const char *str)` ：返回从 `str[0]` 开始直到 `'\0'` 的字符数。注意，未开启 O2 优化时，该操作写在循环条件中复杂度是 O(N)的。

### `printf`

`printf("%s", s)` ：用 `%s` 来输出一个字符串（字符数组）。

### `scanf`

`scanf("%s", s)` ：用 `%s` 来读入一个字符串（字符数组）。

### `sscanf`

`sscanf(const char *__source, const char *__format, ...)` ：从字符串 `__source` 里读取变量，比如 `sscanf(str,"%d",&a)` 。

### `sprintf`

`sprintf(char *__stream, const char *__format, ...)` ：将 `__format` 字符串里的内容输出到 `__stream` 中，比如 `sprintf(str,"%d",i)` 。

### `strcmp`

`int strcmp(const char *str1, const char *str2)` ：按照字典序比较 `str1 str2` 若 `str1` 字典序小返回负值，一样返回 0，大返回正值 请注意，不要简单的认为只有 `0, 1, -1` 三种，在不同平台下的返回值都遵循正负，但并非都是 `0, 1, -1`

### `strcpy`

`char *strcpy(char *str, const char *src)` : 把 `src` 中的字符复制到 `str` 中， `str` `src` 均为字符数组头指针，返回值为 `str` 包含空终止符号 `'\0'` 。

### `strncpy`

`char *strncpy(char *str, const char *src, int cnt)` ：复制至多 `cnt` 个字符到 `str` 中，若 `src` 终止而数量未达 `cnt` 则写入空字符到 `str` 直至写入总共 `cnt` 个字符。

### `strcat`

`char *strcat(char *str1, const char *str2)` : 将 `str2` 接到 `str1` 的结尾，用 `*str2` 替换 `str1` 末尾的 `'\0'` 返回 `str1` 。

### `strstr`

`char *strstr(char *str1, const char *str2)` ：若 `str2` 是 `str1` 的子串，则返回 `str2` 在 `str1` 的首次出现的地址；如果 `str2` 不是 `str1` 的子串，则返回 `NULL` 。

### `strchr`

`char *strchr(const char *str, int c)` ：找到在字符串 `str` 中第一次出现字符 `c` 的位置，并返回这个位置的地址。如果未找到该字符则返回 `NULL` 。

### `strrchr`

`char *strrchr(const char *str, char c)` ：找到在字符串 `str` 中最后一次出现字符 `c` 的位置，并返回这个位置的地址。如果未找到该字符则返回 `NULL` 。



## 字符串哈希

Hash 的核心思想在于，将输入映射到一个值域较小、可以方便比较的范围。(但是，为了降低哈希冲突率，值域也不能太小。)

我们希望在 Hash 函数值不一样的时候，两个字符串一定不一样。



## 字典树 (Trie)

放一个结构体封装的模板：

```C++
struct trie {
  	int nex[100000][26], cnt;
  	bool exist[100000];  // 该结点结尾的字符串是否存在

  	void insert(char *s, int l) {  // 插入字符串
    	int p = 0;
    	for (int i = 0; i < l; i++) {
      		int c = s[i] - 'a';
      		if (!nex[p][c]) nex[p][c] = ++cnt;  // 如果没有，就添加结点
      		p = nex[p][c];
    	}
    	exist[p] = 1;
  	}
  	bool find(char *s, int l) {  // 查找字符串
    	int p = 0;
    	for (int i = 0; i < l; i++) {
      		int c = s[i] - 'a';
      		if (!nex[p][c]) return 0;
      		p = nex[p][c];
    	}
    	return exist[p];
  	}
};
```

**字典树的应用**

- 字典树最基础的应用——查找一个字符串是否在“字典”中出现过。
- 将数的二进制表示看作一个字符串，就可以建出字符集为 {0，1} 的Trie 树。



## KMP算法

~~蒻表示真的不好理解~~

KMP算法指的是字符串模式匹配算法，问题是：在主串T中找到第一次出现完整子串P时的起始位置，其中P称为模式串。

**前缀函数定义:**

给定一个长度为 *n* 的字符串 *s*，其前缀函数被定义为一个长度为 *s* 的数组 *Π* 。

- 如果子串 *s*[0 ... *i*] 有一对相等的真前缀与真后缀：*s*[0 ... *k-1*]  和 *s*[*i-(k-1)* ... *i*] ，那么*Π*[*i*] 就是这个相等的真前缀（或者真后缀，因为它们相等）的长度，也就是 *Π*[i]=k ；
- 如果不止有一对相等的，那么 *Π*[i] 就是其中最长的那一对的长度；
- 如果没有相等的，那么 Π*[i]=0 。

用数学语言描述如下：
$$
\pi[i]=\max_{k=0\dots i}\{k:s[0\dots k-1]=s[i-(k-1)\dots i]\}
$$

```C++
vector<int> prefix_function(string s) {
	int n = (int)s.length();
	vector<int> pi(n);
  	for (int i = 1; i < n; i++) {
    	int j = pi[i - 1];
    	while (j > 0 && s[i] != s[j]) j = pi[j - 1];
    	if (s[i] == s[j]) j++;
    	pi[i] = j;
  	}
  	return pi;
}
```

​		算法的复杂度为O(n)，这是一个**在线算法**，即其当数据到达时处理它——举例来说，你可以一个字符一个字符的读取字符串，立即处理它们以计算出每个字符的前缀函数值。该算法仍然需要存储字符串本身以及先前计算过的前缀函数值，但如果我们已经预先知道该字符串前缀函数的最大可能取值M，那么我们仅需要存储该字符串的前 M+1 个字符以及对应的前缀函数值。

**next数组定义:**

1. next[j] = -1      j = 0
2. next[j] = max(k): 0<k<j  P[0...k-1]=P[j-k,j-1]
3. next[j] = 0       其他

```C++
void Getnext(int next[],String t)
{
   	int j=0,k=-1;
   	next[0]=-1;
   	while(j<t.length-1)
   	{
      	if(k == -1 || t[j] == t[k])
      	{
         	j++;k++;
         	next[j] = k;
      	}
      	else k = next[k];
   	}
}
```



### 应用：

**在字符串中查找子串：**

给定一个文本 *t* 和一个字符串*s*，我们尝试找到并展示*s*在*t*中的所有出现（occurrence）。

用 *n* 表示字符串 *s* 的长度，用 *m* 表示文本*t*的长度。

构造字符串：*s + # + t*，其中 # 为一个既不出现在 s 中也不出现在 t 中的分隔符。

如果我们知道前缀函数的值永远不超过一特定值，那么我们不需要存储整个字符串以及整个前缀函数，而只需要二者开头的一部分。在我们这种情况下这意味着只需要存储字符串 *s + #* 以及相应的前缀函数值即可。我们可以一次读入字符串 *t* 的一个字符并计算当前位置的前缀函数值。

**统计每个前缀的出现次数**

```C++
vector<int> ans(n + 1);
for (int i = 0; i < n; i++) ans[pi[i]]++;
for (int i = n - 1; i > 0; i--) ans[pi[i - 1]] += ans[i];
for (int i = 0; i <= n; i++) ans[i]++;
```

**一个字符串中本质不同子串的数目**

**字符串压缩**



# AC 自动机

AC 自动机是 **以 Trie 的结构为基础** ，结合 **KMP 的思想** 建立的。

简单来说，建立一个 AC 自动机有两个步骤：

1. 基础的 Trie 结构：将所有的模式串构成一棵 Trie。
2. KMP 的思想：对 Trie 树上所有的结点构造失配指针。

然后就可以利用它进行多模式匹配了。

这个只是查资料的时候浏览了一下，之后再深入学一下。



# Manacher

Manacher算法可以**O(n)**地处理出以每个位置为中心的最长回文串的长度。

为了统一化奇数长度的串和偶数长度的串，我们先在串中交替填充若干保证不会出现的字符（’#‘, ‘@’, ...)，使其总是一个奇数长度的串，例如将 ```abcba``` 填充为 ```#a#b#c#b#a#```
$$
\ldots\ \overbrace{s_l\ \ldots\ \underbrace{s_{j-d_1[j]+1}\ \ldots\ s_j\ \ldots\ s_{j+d_1[j]-1}}_\text{palindrome}\ \ldots\ \underbrace{s_{i-d_1[j]+1}\ \ldots\ s_i\ \ldots\ s_{i+d_1[j]-1}}_\text{palindrome}\ \ldots\ s_r}^\text{palindrome}\ \ldots
$$


首先为了能够高效地利用回文串的特征，我们维护之前所有回文串中右端最远的回文串的中心点id, 与右端下标right，分情况讨论如何利用已有的id、right的信息。

```c++
int n;
char temp[maxn], s[maxn << 1];
int p[maxn << 1];
void manacher()
{
    // scanf("%s",temp);
    for(int i = 0; i < n; i++){
        s[i << 1] = '#';
        s[i << 1 | 1] = temp[i];
    }
    s[n << 1] = '#'; s[n << 1 | 1]=0;
    
    int id = 0, right = 0;
    for(int i = 0; i <= n << 1; i++) p[i] = 1;
    for(int i = 1; i <= n << 1; i++){
        if(i <= right) p[i] = min(right - i + 1, p[2 * id - 1]);
        while(i + p[i] <= 2 * n && i - p[i] >= 0 && s[i + p[i]] == s[i - p[i]])
            p[i]++;
        if(right < i + p[i] - 1){
            id = i; right = i + p[i] -1;
        }
    }
}
```
